---
title:  "Chanjun's 포트폴리오"
excerpt: "데이터 분석가 김찬준의 포트폴리오"

categories:
  - 포트폴리오
tags:
  - 포트폴리오
last_modified_at: 2021-05-20T08:06:00-05:00
---



## **Info**
- Contact : 010-8947-3803
- Mail : nice3803@naver.com

--- 
* Skill
    * Python : *<u>상</u>*
        * pandas와 geopandas 등을 통한 정형/공간 데이터 전처리 및 EDA
        * tensorflow, sklearn, xgboost 등을 활용한 머신러닝/딥러닝 모델링
        * 셀레니움 등을 활용한 데이터 크롤링
        * flask 등을 활용한 모델링 API화
        * 오픈 API 활용한 데이터 가공
    * R : *<u>상</u>*
        * data table, sf 정형/공간 데이터 전처리 및 EDA
        * ggplot, leaflet 등을 활용한 시각화
        * 통계/머신러닝 모델링
    * SQL : *<u>상</u>*
        * HIVE, IMPALA 등 RDBMS에서 빅데이터 데이터 전처리
    * Java : *<u>중</u>*
        * 스프링을 활용한 웹 프로그래밍
    * Java Script : *<u>중</u>*
        * JQuery 등을 활용한 기초 문법 및 활용 가능

---

* 경력
    * 2019.04.01 ~ 현재 : 오픈메이트 컨설팅부분 데이터분석팀 연구원 재직
---
<br>
<br>
<br>

## **프로젝트 수행**

|프로젝트명|수행사|기간|언어 및 환경|
|:---:|:---:|:---:|:---|
|**MICE 빅데이터 조사**|한국관광공사/KT|2019년 5월 ~<br/> 2019년 8월|R, HIVE, Linux|

---
> **프로젝트 개요** : 
>> 한국관광공사는 국내 컨벤션 및 이벤트를 개최/참석하는 외국인의 입/출국 및 관광 패턴을 파악하여 센터와 관광지/공항의 연계 서비스를 MICE센터 이용 만족도를 높이기 위한 프로젝트를 진행하였습니다. <br/>MICE센터 이용 외국인의 입출국 및 관광 패턴을 찾기 위하여 KT 통신 데이터를 이용하여 MICE 센터에 체류한 외국인을 분류하고 이에 대한 관광 및 입출국 패턴과 사용 교통수단을 판별하였습니다.

> **담당 업무** : 
>> KT 통신 로그 데이터를 정제하여 MICE 센터 내 체류 외국인에 대한 속도 및 체류 시간을 통한 관광 패턴과 교통수단 판별

> **성과** : 
>> KT 통신 로그 데이터를 전처리하여 용량을 줄여 빠르게 처리 속도 개선 및 시스템 계산량 축소 MICE 센터를 이용한 외국인 중 개최자와 참석자를 구분하기 위한 통계적 분석 및 분류 모델링 시도

---

|프로젝트명|수행사|기간|언어 및 환경|
|:---:|:---:|:---:|:---|
|**공항 이용객 <br/>교통수단 판별 및 규모 분석**|한국공항공사/KT|2019년 8월 ~<br/> 2019년 10월|R, HIVE, Linux|

---
> **프로젝트 개요**
>> 한국공항공사는 국내 공항을 사용의 편의성을 높이기 위하여 공항별 노선 및 서비스 개선을 위한 프로젝트를 진행하였습니다. <br/>KT 통신 데이터에서 국내/국제노선을 이용한 내/외국인 수와 공항 도착 전/후 사용 교통 수단을 판별하고 국내 노선 이용 현황을 파악하였습니다.

> **담당 업무**
>>통신 로그 데이터 전처리를 통하여 고객의 <u>체류시간 및 이동 속도를 구하여 국내 입/출국 공항 및 공항 이용 전/후 사용 교통수단 판별</u> 한국 공항 공사의 통계 자료와 KT 데이터 비교 검증

> **성과**
>> KT 통신 로그 데이터를 전처리하여 처리 속도 개선 및 시스템 계산량 축소

---

|프로젝트명|수행사|기간|언어 및 환경|
|:---:|:---:|:---:|:---|
|**경기도청 빅데이터 분석<br/>(관광, CCTV, 119)**|경기도청|2019년 9월 ~<br/> 2019년 12월|R, Window|

---
> **프로젝트 개요**
>> 경기도청은 외부 관광객 유치와 경기도민의 안전을 위한 빅데이터 분석 프로젝트를 진행하였습니다. 관광 부분은 SKT 유동인구 데이터와 신한카드 매출 데이터를 통하여 경기 그랜드투어 관광지 50개와 지자체 축제 대한 프로파일링을 진행하였습니다.

> **담당 업무**
>>관광지 및 축제 지역의 SKT 유동인구 데이터와 신한카드 매출액 데이터를 프로파일링한 내용을 ggplot, leaflet을 사용한 시각화 자료를 officeR을 통한 보고서 자동화 <br/>그랜드투어 영역에 대한 SKT OD 데이터를 활용하여 네트워크 알고리즘과 TMAP API를 활용하여 관광 코스를 생성하고 leafelt을 활용하여 서비스 화면을 구성

> **성과**
>> 커뮤니티 탐지 알고리즘과 이동 시간 및 거리를 고려한 관광지 코스 생성. 경기도 성별 맞춤 코스를 <u>leaflet을 활용하여 서비스 화면</u>을 구성<br/> 각 지자체 축제 별 보고서를 officeR을 활용한 자동화를 통해 업무 효율성을 높이고 정형화된 보고서를 작성

---

|프로젝트명|수행사|기간|언어 및 환경|
|:---:|:---:|:---:|:---|
|**개인사업자 CB사업을 위한 <br/>종합신용관리서비스 개발**|KB 카드|2020년 3월 ~<br/> 2020년 6월|Python, Impala, Linux|

---
> **프로젝트 개요**
>> 상권영역 재정의를 통한 개인사업자 대출 평가 항목에 공간적 특성을 부여하여 성장성-안정성-영업력-구매력-집객력 5개 영역에서의 <u>신용평가 항목(CPS)기획 및 개발</u>하였습니다. <br/>또한, 젠트리피케이션 관련 상권변동지수 설계 및 부여, 6개월 단기 매출예측의 결과를 신용평가 항목에 포함시켰습니다.

>**담당 업무**
>> 개인 사업자 대출 평가를 위한 CPS 목록 개발 및 정의와 KB 매출액 데이터를 SQL 및 파이썬으로 정제하여 <u>상권 및 점포별 CPS 리스트업 자동화</u>

>**성과**
>> 개인 사업자의 안전한 대출을 위한 지표를 파이썬 병렬 처리를 통한 시스템 구축

---

|프로젝트명|수행사|기간|언어 및 환경|
|:---:|:---:|:---:|:---|
|**빅데이터 통합플랫폼 구축**|경찰청|2020년 6월 ~<br/> 2020년 12월|Python, R, HIVE, Linux|

---
> **프로젝트 개요**
>> 경찰청 범죄 및 교통 데이터와 공공 데이터를 사용하여 위험지역에 대한 <u>효과적인 사고 및 범죄 예방과 출동 시스템을 구축</u>하기 위한 프로젝트를 진행하였습니다. <br/>범죄의 사전 예방과 즉각적일 출동 시스템을 구축하기 위해 방법 시설물과 유흥시설 등 경찰청이 가진 빅데이터와 날씨, 주거 인구 등 공공 데이터의 융합을 통하여 전국을 100m x 100m 단위로 나눈 격자 단위를 기반으로 범죄유형별 시간(2시간)단위로 예측하는 모델링 및 시스템을 구축하였습니다.<br/> 그리고 교통 사고 발생 위험지역 및 정체 구간은 전국 표준노드링크를 기반으로 일, 시간(1시간)단위로 데이터를 생성하여 효과적인 교통 정리를 위한 시스템을 구축하였습니다.

>**담당 업무**
>> 범죄 위험 지역을 예측하기 위하여 경찰청의 범죄, 유흥시설, 방범시설물 데이터와 날씨, 주거인구 등 공공 데이터를 100m x 100m 단위 격자에 속성을 부여하여 범죄 유형 별 2시간 단위 범죄 위험도를 <u>LSTM, 부스팅 모델 활용한 예측 서비스</u> 제공

> **성과**
>> 날씨를 반영한 <u>100m x 100m 단위 격자의 범죄 위험도를 2시간 단위로 예측</u>하여 범죄 예방을 위한 순찰 노선과 신속한 출동 대기를 할 수 있도록 지원

---

|프로젝트명|수행사|기간|언어 및 환경|
|:---:|:---:|:---:|:---|
|**건물 단위 인빌딩 <br/>DB 구축 프로젝트**|LG Uplus|2021년 1월 ~<br/> 2021년 2월|R, Impala, Linux|

---
> **프로젝트 개요**
>> LG UPLUS는 통신 품질과 고객 만족 향상을 위한 객관적인 인빌딩 셀 투자 기준을 세우고자 직장인 - 직장 건물 매칭을 통해 건물 별 통화 품질 측정을 하기 위한 프로젝트를 진행하였습니다. <br/>고객 정보 데이터, 측위 데이터, 유동인구 데이터, 건물 데이터를 활용하여 LG 유플러스의 고객 중 직장인을 선별하고 직장 건물을 매칭하여 1차적인 기저 직장인 고객과 기저 직장 건물 DB를 구축 후 통화데이터, Wifi 접속로그 데이터를 통하여 직장 동료를 추정하여 직장인 – 직장건물 DB를 구축하여 건물 내 발생하는 통신 불량을 카운트하여 투자 건물에 대한 객관적인 지표를 생성할 수 있도록 하였습니다.

> **담당 업무**
>> 유동인구 데이터를 활용하여 직장인 구분 로직을 세우고, 통화, Wifi 데이터를 활용하여 기저 직장인에서 파생된 직장 동료를 유동인구 데이터와의 비교를 통하여 직장 동료/가족 구분에 대한 로직 구성

> **성과**
>> LG 유플러스의 고객 만족도 향상과 객관적인 투자 기준이 되는 데이터 베이스를 구축.  Wifi, 통화 데이터와 주/야간 체류지 비교를 통하여 동료 구분 판단

---
<br>
<br>
<br>


* 개인 프로젝트 :
    - Dacon 부동산 데이터 시각화 대회 : [Plotnine을 활용한 부동산 데이터 시각화](https://dacon.io/competitions/official/235724/codeshare/2644?page=1&dtype=recent)
